##### 你觉得jQuery源码有哪些写的好的地方?
1. jQuery源码封装在一个匿名函数的自执行环境中，有助于防止变量的全局污染，然后通过传入window对象参数，可以使window对象作为局部变量使用，好处是当jQuery中访问window对象的时候，就不用将作用域链退回到顶层作用域了，从而可以更快的访问window对象。同样，传入undefined参数，可以缩短查找undefined时的作用域链。

```
    (function( window, undefined ) {
         //用一个函数域包起来，就是所谓的沙箱
         //在这里边var定义的变量，属于这个函数域内的局部变量，避免污染全局
         //把当前沙箱需要的外部变量通过函数参数引入进来
         //只要保证参数对内提供的接口的一致性，你还可以随意替换传进来的这个参数
        window.jQuery = window.$ = jQuery;
    })( window );
```
2. jquery将一些原型属性和方法封装在了jquery.prototype中，为了缩短名称，又赋值给了jquery.fn，这是很形象的写法。
3. 有一些数组或对象的方法经常能使用到，jQuery将其保存为局部变量以提高访问速度。
4. jquery实现的链式调用可以节约代码，所返回的都是同一个对象，可以提高代码效率。

#### 使用jquery的原因?
jquery是轻量级的框架，大小不到30kb，它有强大的选择器。

#### jquery能做什么？
1. 获取页面的元素
2. 修改页面的外观
3. 改变页面大的内容
4. 响应用户的页面操作
5. 为页面添加动态效果
6. 无需刷新页面，即可以从服务器获取信息
7. 简化常见的javascript任务

#### Jquery选择器
基本选择器，内容选择器，可见性选择器，属性选择器，子元素选择器，表单选择器

#### jquery和css 选择器的区别
jQuery选择器支持CSS里的选择器，jQuery选择器可用来添加样式和添加相应的行为。CSS 中的选择器是只能添加相应的样式。

#### jquery中选择器的优势
简单的写法 $('ID') 来代替 document.getElementById()函数。支持CSS1 到CSS3 选择器完善的处理机制(就算写错了id也不会报错)。

#### 使用jquery选择器要注意的地方
* 选择器中含有".","#","[" 等特殊字符的时候需要进行转译
* 属性选择器的引号问题
* 选择器中含有空格的注意事项

#### jquery对象和dom对象的转换
jquery转DOM对象:jQuery 对象是一个数组对象，可以通过[index]的丰富得到相应的DOM对象，还可以通过get[index]去得到相应的DOM对象。DOM对象转jQuery对象:$(DOM对象)

#### jquery中$.get()提交和$.post()提交有区别吗？
本质就是问get和post请求的区别

#### jquery中如何操作样式
* addClass() 来追加样式 
* removeClass() 来删除样式
* toggle() 来切换样式

#### jquery中的动画怎样使用
* hide() 和 show() 同时修改多个样式属性。像高度，宽度，不透明度。 
* fadeIn() 和fadeOut() fadeTo() 只改变不透明度。
* slideUp() 和 slideDown() slideToggle() 只改变高度。
* animate() 属于自定义动画的方法。

#### jquery中引入css的方式
四种 行内式，内嵌式，导入式，链接式

#### jquery中插入节点的方法以及区别
1. append(),appendTo()
2. prepend(),prependTo()
3. after(),insertAfter()
4. before(),insertBefore() 
 
大致可以分为 内部追加 和 外部追加。
* append() 表式向每个元素内部追加内容。
* appendTo()表示 讲所有的元素追加到指定的元素中。
例$(A)appendTo(B) 是将A追加到B中下面的方法解释类似。

#### 包裹节点的方法 以及 好处
wrapAll(),wrap(), wrapInner() 需要在文档中插入额外的结构化标记的时候，可以使用这些包裹的方法，因为它不会帛画原始文档的语义。

#### jquery中获取和设置属性
* attr()方法来获取和设置元素属性
* removeAttr() 方法来删除元素属性

#### 设置和获取HTML 和文本的值
html()方法 类似于innerHTML属性 可以用来读取或者设置某个元素中的HTML内容。

注意：html() 可以用于xhtml文档 不能用于xml文档text() 类似于innerText属性 可以用来读取或设置某个元素中文本内容。val() 可以用来设置和获取元素的值

#### jquery中遍历节点
* children() 取得匹配元素的子元素集合,只考虑子元素不考虑后代元素 
* next() 取得匹配元素后面紧邻的同辈元素
* prev() 取得匹配元素前面紧邻的同辈元素
* siblings() 取得匹配元素前后的所有同辈元素
* closest() 取得最近的匹配元素
* find() 取得匹配元素中的元素集合 包括子代和后代
* :first 查询第一个，
* :last 查询最后一个，
* :odd查询奇数但是索引从0开始:even 查询偶数，
* :eq(index)查询相等的,
* :gt(index)查询大于index的,
* :lt查询小于index
* :header 选取所有的标题等

#### 子元素选择器 和 后代选择器 的区别
子代元素是找子节点下的所有元素,后代元素是找子节点或子节点的子节点中的元素

#### jquery中可以替换节点吗？
可以，在jQuery中有两者替换节点的方式 replaceWith() 和 replaceAll()。replaceAll 与replaceWith的用法前后调换一下即可。
```
例如在
<p title="hao are you">hao are you</p>
替换成
<strong>I am fine<strong>$('p').replaceWith('<strong>I am fine</strong>'); 
```

    DOM操作的封装
    事件处理机制
    ajax(它的ajax封装的非常的好，不需要考虑 复杂浏览器的兼容性 和 XMLHttpRequest 对象的创建和使用的问题。)
    出色的浏览器的兼容性。 
    而且支持链式操作，隐式迭。
    行为层和结构层的分离，还支持丰富的插件，jquery的文档也非常的丰富。

#### beforeSend()作用
发送请求前可以修改XMLHttpRequest对象的函数，在beforeSend中如果返回false 可以取消本次的Ajax请求。XMLHttpRequest对象是唯一的参数所以在这个方法里可以做验证

#### siblings() 方法 和 $('prev~div')选择器是一样的嘛？
$('prev~div') 只能选择'#prev'元素后面的同辈div元素，而siblings()方法与前后的位置无关，只要是同辈节点就都能匹配。

#### ajax中如何使用JSON
$.getJSON()，因为 $.getJSON() 就是用于加载JSON文件的。

#### nextAll() 能 替代$('prev~siblindgs')选择器吗
能，使用nextAll() 和使用$('prev~siblindgs') 是一样的

#### jQuery中有几种方法可以来设置和获取样式
addClass() 方法，attr() 方法

#### $(document).ready()方法和window.onload有什么区别？
两个方法有相似的功能，但是在实行时机方面是有区别的。
1. window.onload方法要在所有的关联资源（包括图像、音频）加载完毕后才会调用。用户就会感受到定义在 window.onload 事件上的代码在执行时有明显的延迟。$(document).ready() 方法可以在DOM载入就绪时就对其进行操纵，并调用执行绑定的函数。适用于所有浏览器，jQuery帮你解决了跨浏览器的难题
2. 我们可以在页面中使用多个document.ready()，但只能使用一次onload()。

#### jQuery是如何处理缓存的？
要处理缓存就是禁用缓存。
1. 通过$.post() 方法来获取数据，那么默认就是禁用缓存的。
2. 通过$.get()方法 来获取数据，可以通过设置时间戳来避免缓存。可以在URL后面加上+(+new Date)例 $.get('ajax.xml?'+(+new Date),function () { //内容 }); 

通过$.ajax 方法来获取数据，只要设置cache:false即可。

#### $.getScript()方法 和 $.getJson() 方法的区别
1. $.getScript() 方法可以直接加载.js文件，并且不需要对javascript文件进行处理，javascript文件会自动执行。
2. $.getJson() 是用于加载JSON 文件的，用法和$.getScript()一样。

#### radio单选组的第二个元素为当前选中值，该怎么去取？
$('input[name=items]').get(1).checked = true;

#### 选择器中 id，class 的区别
在网页中 每个id名称只能用一次，class可以允许重复使用

#### 你使用过哪些数据格式，它们各有什么特点？
HTML格式、JSON格式、javascript格式、XML格式
1. HTML片段提供外部数据一般来说是最简单的。
2. 如果数据需要重用，而且其他应用程序也可能一次受到影响，那么在性能和文件大小方面具有优势的JSON通常是不错的选择。
3. 而当远程应用程序未知时，XML则能够为良好的互操作性提供最可靠的保证。

#### 在ajax中data主要有几种方式？
三种，html拼接的，json数组，form表单经serialize()序列化的。

#### jQuery中的 hover() 和 toggle() 有什么区别？
hover()和toggle()都是jQuery中两个合成事件。
* hover()方法用于模拟光标悬停事件。 
* toggle()方法是连续点击事件。

#### jQuery事件冒泡，怎么执行的，如何来停止冒泡事件
事件冒泡是从里面的往外面开始触发。

在jQuery中提供了stopPropagation()方法可以停止冒泡。

#### 如何阻止默认行为
默认行为如：单击超链接后会自动跳转，单击"提交"按钮后表单会提交等。

可以用 event.preventDefault()或在事件处理函数中返回false，即 return false;

#### jquery表单提交的校验方法
* formData:返回一个数组，可以通过循环调用来校验
* jaForm：返回一个jQuery对象，所有需要先转换成dom对象
* fieldValue：返回一个数组beforeSend()

#### jQuery编码和解码URL 
* encodeURIComponent(url)   
* decodeURIComponent(url)

#### jQuery禁用浏览器的前进后退按钮
* Window.history.forward(1)
* Window.history.forward(-1)

#### jQuery中的Delegate()函数的作用
* 如果你有一个父元素，需要给其下的子元素添加事件，可以使用delegate()
* 当元素在当前页面中不可用时，可以使用delegate()

#### jQuery 的 each()
each() 函数就像是 Java 里的一个 Iterator，它允许你遍历一个元素集合。你可以传一个函数给 each() 方法，被调用的 jQuery 对象会在其每个元素上执行传入的函数。

有时这个问题会紧接着上面一个问题，举个例子，如何在 alert 框里显示所有选中项。我们可以用上面的选择器代码找出所有选中项，然后我们在 alert 框中用 each() 方法来一个个打印它们，代码如下：
```
$('[name=NameOfSelectedTag] :selected').each(function(selected) {
    alert($(selected).text());
});
// 其中 text() 方法返回选项的文本。
```

#### $(this) 和 this 关键字在 jQuery 中有何不同？
$(this) 返回一个 jQuery 对象，可以对它调用多个 jQuery 方法，比如用 text() 获取文本，用val() 获取值等等。

而 this 代表当前元素，它是 JavaScript 关键词中的一个，表示上下文中的当前 DOM 元素。你不能对它调用 jQuery 方法，直到它被 $() 函数包裹，例如 $(this)。

#### jQuery中 detach() 和 remove() 的区别
尽管 detach() 和 remove() 方法都被用来移除一个DOM元素, 两者之间的主要不同在于 detach() 会保持对过去被解除元素的跟踪, 因此它可以被取消解除, 而 remove() 方法则会保持过去被移除对象的引用。

#### jQuery 的方法链
方法链是对一个方法返回的结果调用另一个方法，这使得代码简洁明了，同时由于只对 DOM 进行了一轮查找，性能方面更加出色。

#### event.preventDefault() 和 event.stopPropagation()
event.stopPropagation() 方法在事件传播链中阻止事件冒泡，而 event.preventDefault() 只是在事件发生时阻断浏览器的默认响应，但事件仍然会向上传递。

#### 返回 false
在下面三种情况下返回 false 会出现什么样的结果？（a）jQuery 事件处理， （b） 超链接标签的原生 Javascript onclick 事件处理，（c）非超链接标签（例如： div，button等）的原生 Javascript onclick 事件处理。

* （a）在 jQuery 事件处理中返回 false 相当于 jQuery 的 event 对象连续调用了 preventDefault() 和 stopPropagation() 方法。
* （b） 在超链接标签的原生 Javascript onclick 事件处理中返回 false 会阻止浏览器默认的地址导航，并且阻止了DOM事件的冒泡传递。
* （c） 在非超链接标签（例如： div，button等）的原生 Javascript onclick 事件处理中返回 false 不会起任何作用。

#### clone() 方法
jQuery 提供了一个非常有用的 .clone() 方法用于对指定元素进行深拷贝。
##### 1. 这里的“深拷贝”是什么意思?
.clone() 方法为一组元素执行深拷贝，意味着拷贝这些元素的同时，对其所有子元素和 text 节点也进行拷贝。
##### 2. 深拷贝有哪些例外情况？如何去控制这些情况？
一般来说：对象和数组中的元素数据不会被拷贝，克隆元素和原始元素共享同一份数据。要深拷贝所有数据，你需要“手动”操作每一个元素。任何绑定原始元素的事件处理也不会被拷贝到克隆元素上。可以将 withDataAndEvents 参数设置为 true 来强制所有的事件处理都会被拷贝到新元素上。

在 jQuery 1.4 中，所有元素所包含的数据（通过.data()方法绑定）同样会拷贝到新元素上。

到了 jQuery 1.5， withDataAndEvents 连同增强的 deepWithDataAndEvents 参数可以为所有子元素拷贝事件及数据。

##### 3. clone()方法潜在的陷阱（提示：元素有什么属性，是你不愿克隆的？）
使用 .clone() 方法会有一个潜在的问题，就是产生了一堆 id 重复的元素，但 id 应该是唯一的。所以，如果克隆的元素含有 id 属性，务必要记住在 DOM插入这个克隆元素前修改其 id 。
