### 对网站文件和资源进行优化
1. 文件合并（目的是减少http请求）
2. 文件压缩（目的是直接减少文件下载的体积）
3. 使用cdn托管资源
4. 使用缓存
5. gizp压缩你的js和css文件
6. meta标签优化（title,description,keywords）、heading标签的优化、alt优化
7. 反向链接，网站外链接优化

### 前端开发的优化问题
1. 减少http请求次数：css spirit,data uri
2. JS，CSS源码压缩
3. 前端模板 JS+数据，减少由于HTML标签导致的带宽浪费，前端用变量保存AJAX请求结果，每次操作本地变量，不用请求，减少请求次数
4. 用innerHTML代替DOM操作，减少DOM操作次数，优化javascript性能
5. 用setTimeout来避免页面失去响应
6. 用hash-table来优化查找
7. 当需要设置的样式很多时设置className而不是直接操作style
8. 少用全局变量
9. 缓存DOM节点查找的结果
10. 避免使用CSS Expression
11. 图片预载
12. 避免在页面的主体布局中使用table，table要等其中的内容完全下载之后才会显示出来，显示比div+css布局慢

### 性能优化
* 代码层面：避免使用css表达式，避免使用高级选择器，通配选择器。
* 缓存利用：缓存Ajax，使用CDN，使用外部js和css文件以便缓存，添加Expires头，服务端配置Etag，减少DNS查找等
* 请求数量：合并样式和脚本，使用css图片精灵，初始首屏之外的图片资源按需加载，静态资源延迟加载。
* 请求带宽：压缩文件，开启GZIP，

### 减少页面加载时间
1. 减少http请求（合并文件、合并图片）
2. 优化图片文件，减小其尺寸，特别是缩略图，一定要按尺寸生成缩略图然后调用，不要在网页中用resize方法实现，虽然这样看到的图片外形小了，但是其加载的数据量一点也没减少。
3. 图像格式的选择（GIF：提供的颜色较少，可用在一些对颜色要求不高的地方）。
4. 压缩JavaScript、CSS代码：一般js、css文件中存在大量的空格、换行、注释，这些利于阅读，如果能够压缩掉，将会很有利于网络传输。
5. 服务器启用gzip压缩功能：将要传输的文件压缩后传输到客户端再解压，在网络传输 数据量会大幅减小。在服务器上的Apache、Nginx可直接启用，也可用代码直接设置传输文件头，增加gzip的设置，也可从 负载均衡设备直接设置。
6. 标明高度和宽度<br>
    （如果浏览器没有找到这两个参数，它需要一边下载图片一边计算大小，如果图片很多，浏览器需要不断地调整页面。这不但影响速度，也影响浏览体验。 当浏览器知道了高度和宽度参数后，即使图片暂时无法显示，页面上也会腾出图片的空位，然后继续加载后面的内容。从而加载时间快了，浏览体验也更好了。）
7. 网址后面加上“/”:对服务器而言，不加斜杠服务器会多一次判断的过程，加斜杠就会直接返回网站设置的存放在网站根目录下的默认页面。
8. Ajax采用缓存调用：Ajax调用都采用缓存调用方式，一般采用附加特征参数方式实现，注意其中的```<script src=”xxx.js?{VERHASH}”```，{VERHASH}就是特征参数，这个参数不变化就使用缓存文件，如果发生变化则重新下载新文件或更新信息。

### 代码优化
* 用hash-table来优化查找
* 少用全局变量
* 用innerHTML代替DOM操作，减少DOM操作次数，优化javascript性能
* 用setTimeout来避免页面失去响应
* 缓存DOM节点查找的结果
* 避免使用CSS Expression
* 避免全局查询
* 避免使用with(with会创建自己的作用域，会增加作用域链长度)
* 多个变量声明合并
* 避免图片和iFrame等的空Src。空Src会重新加载当前页面，影响速度和效率
* 尽量避免写在HTML标签中写Style属性

### 移动端性能优化
* 尽量使用css3动画，开启硬件加速。
* 适当使用touch事件代替click事件。
* 避免使用css3渐变阴影效果。
* 可以用transform: translateZ(0)来开启硬件加速。
* 不滥用Float。Float在渲染时计算量比较大，尽量减少使用
* 不滥用Web字体。Web字体需要下载，解析，重绘当前页面，尽量减少使用。
* 合理使用requestAnimationFrame动画代替setTimeout
* CSS中的属性（CSS3 transitions、CSS3 3D transforms、Opacity、Canvas、WebGL、Video）会触发GPU渲染，请合理使用。过渡使用会引发手机过耗电增加
* PC端的在移动端同样适用
