前端工程化的一种。

### 模块化编程：
模块化：是一种处理复杂系统分解为代码结构更合理，可维护性更高，可管理的模块方式，即一个巨大的系统代码，被整合分化成逻辑性更强的模块。

理想状态下：分解成高内聚，低耦合，即只需要完成自己核心逻辑代码，其他部分可加载别人写好的代码。

### js模块化规范：
#### 1. commonjs: 服务器端模块规范  
nodejs   ---“服务器端同步”

<b> 将模块分为3种：</b>

* {模块的引用 require} // 用来引用外部模块
* {模块的定义 exports } // 用于导出当前模块的方法和变量，是唯一的导出口
* {模块标识 module} // 代表模块本身

<b> 特点：</b>
```
var v_add = require('./math');
var k = v_add.add(2,3,4,5,6);
```
add方法必须在require加载完后执行，如果没有加载完，就会一直等。因为commonjs模块都放在服务器端，等待时间就是硬盘的读取时间，以目前的计算机硬件设备来说都不是问题，但如果放在浏览器端，模块的读取速度取决于网速，会出现假死状态。
    
总结：为同步加载，所以不适合浏览器端

#### 2. AMD: 
Asynchronous Module Definition

为浏览器端模块采用“异步加载”，模块的加载不影响它的运行，所有依赖这个模块的语句都定义在一个回调函数中，等到加载完之后，这个函数才会运行。

实现AMD规范：require.ja curl.js

<b> 语法规范：</b>

1. 加载模块
* require([module],callback)
* module：要加载的模块（数组形式）
* callback：加载成功之后的回调函数

2. 定义模块
define(id,dependencies,factory)
* id: 可选，表示模块标识
* dependencies: 可选，当前的依赖模块，以数组的形式显示
* factory: 必选，需要调用的函数或对象

<b> 基于AMD规范的 requierjs 特点：</b>
1. 实现js文件的异步加载，避免失去响应
2. 解决命名冲突问题
3. 管理模块之间的依赖性，便于模块之间的编写和维护

#### 3. CMD： 通用模块定义规范
common Module Definition

实现CMD规范的库：sea.js
 
CMD：在 Sea.js 中，所有 JavaScript 模块都遵循 CMD（Common Module Definition） 模块定义规范。该规范明确了模块的基本书写格式和基本交互规则。
在 CMD 规范中，一个模块就是一个文件。
代码的书写格式如下：```define(factory);```

##### define Function
define 是一个全局函数，用来定义模块。

##### define define(factory)

* define 接受 factory 参数，factory 可以是一个函数，也可以是一个对象或字符串。
* factory 为对象、字符串时，表示模块的接口就是该对象、字符串。比如可以如下定义一个 JSON 数据模块：```define({ "foo": "bar" });```也可以通过字符串定义模板模块：```define('I am a template. My name is {{name}}.');```
factory 为函数时，表示是模块的构造方法。执行该构造方法，可以得到模块向外提供的接口。factory 方法在执行时，默认会传入三个参数：require、exports 和 module：

```
define(function(require, exports, module) {
 
  // 模块代码
 
});
```

##### define define(id?, deps?, factory)
define 也可以接受两个以上参数。字符串 id 表示模块标识，数组 deps 是模块依赖。比如：
```
define('hello', ['jquery'], function(require, exports, module) {
 
  // 模块代码
 
});
```

id 和 deps 参数可以省略。省略时，可以通过构建工具自动生成。

注意：带 id 和 deps 参数的 define 用法不属于 CMD 规范，而属于 Modules/Transport 规范。

##### define.cmd Object
一个空对象，可用来判定当前页面是否有 CMD 模块加载器：
```
if (typeof define === "function" && define.cmd) {
  // 有 Sea.js 等 CMD 模块加载器存在
}
```

##### require Function
require 是 factory 函数的第一个参数。

##### require require(id)
require 是一个方法，接受 模块标识 作为唯一参数，用来获取其他模块提供的接口。
```
define(function(require, exports) {
 
  // 获取模块 a 的接口
  var a = require('./a');
 
  // 调用模块 a 的方法
  a.doSomething();
 
});
```

注意：在开发时，require 的书写需要遵循一些 简单约定。

##### require.async 
require.async(id, callback?)

require.async 方法用来在模块内部异步加载模块，并在加载完成后执行指定回调。callback 参数可选。

```
define(function(require, exports, module) {
 
  // 异步加载一个模块，在加载完成时，执行回调
  require.async('./b', function(b) {
    b.doSomething();
  });
 
  // 异步加载多个模块，在加载完成时，执行回调
  require.async(['./c', './d'], function(c, d) {
    c.doSomething();
    d.doSomething();
  });
 
});
```

注意：require 是同步往下执行，require.async 则是异步回调执行。require.async 一般用来加载可延迟异步加载的模块。

##### require.resolve require.resolve(id)
使用模块系统内部的路径解析机制来解析并返回模块路径。该函数不会加载模块，只返回解析后的绝对路径。
```
define(function(require, exports) {
 
  console.log(require.resolve('./b'));
  // ==> http://example.com/path/to/b.js
 
});
```

这可以用来获取模块路径，一般用在插件环境或需动态拼接模块路径的场景下。
##### exports Object
exports 是一个对象，用来向外提供模块接口。
```
define(function(require, exports) {
 
  // 对外提供 foo 属性
  exports.foo = 'bar';
 
  // 对外提供 doSomething 方法
  exports.doSomething = function() {};
 
});
```

除了给 exports 对象增加成员，还可以使用 return 直接向外提供接口。

```
define(function(require) {
 
  // 通过 return 直接提供接口
  return {
    foo: 'bar',
    doSomething: function() {}
  };
 
});
```

如果 return 语句是模块中的唯一代码，还可简化为：
```
define({
  foo: 'bar',
  doSomething: function() {}
});
```

上面这种格式特别适合定义 JSONP 模块。

特别注意：下面这种写法是错误的！
```
define(function(require, exports) {
 
  // 错误用法！！!
  exports = {
    foo: 'bar',
    doSomething: function() {}
  };
 
});
```

正确的写法是用 return 或者给 module.exports 赋值：
```
define(function(require, exports, module) {
 
  // 正确写法
  module.exports = {
    foo: 'bar',
    doSomething: function() {}
  };
 
});
```
提示：exports 仅仅是 module.exports 的一个引用。在 factory 内部给 exports 重新赋值时，并不会改变 module.exports 的值。因此给 exports 赋值是无效的，不能用来更改模块接口。

##### module Object
module 是一个对象，上面存储了与当前模块相关联的一些属性和方法。

##### module.id String
模块的唯一标识。
```
define('id', [], function(require, exports, module) {
 
  // 模块代码
 
});
```

上面代码中，define 的第一个参数就是模块标识。

##### module.uri String
根据模块系统的路径解析规则得到的模块绝对路径。
```
define(function(require, exports, module) {
 
  console.log(module.uri);
  // ==> http://example.com/path/to/this/file.js
 
});
```

一般情况下（没有在 define 中手写 id 参数时），module.id 的值就是 module.uri，两者完全相同。

##### module.dependencies Array
dependencies 是一个数组，表示当前模块的依赖。

##### module.exports Object
当前模块对外提供的接口。

传给 factory 构造方法的 exports 参数是 module.exports 对象的一个引用。只通过 exports 参数来提供接口，有时无法满足开发者的所有需求。 比如当模块的接口是某个类的实例时，需要通过 module.exports来实现：
```
define(function(require, exports, module) {
 
  // exports 是 module.exports 的一个引用
  console.log(module.exports === exports); // true
 
  // 重新给 module.exports 赋值
  module.exports = new SomeClass();
 
  // exports 不再等于 module.exports
  console.log(module.exports === exports); // false
 
});
```

注意：对 module.exports 的赋值需要同步执行，不能放在回调函数里。下面这样是不行的：
```
// x.js
define(function(require, exports, module) {
 
  // 错误用法
  setTimeout(function() {
    module.exports = { a: "hello" };
  }, 0);
 
});
```

在 y.js 里有调用到上面的 x.js:
```
// y.js
define(function(require, exports, module) {
 
  var x = require('./x');
 
  // 无法立刻得到模块 x 的属性 a
  console.log(x.a); // undefined
 
});
```

经常使用的 API 只有 define, require, require.async, exports,module.exports 这五个。

#### AMD 与 CMD 的区别
最明显的区别就是在模块定义时对依赖的处理不同：
1. AMD推崇依赖前置，在定义模块的时候就要声明其依赖的模块。 
2. CMD推崇就近依赖，只有在用到某个模块的时候再去require。

这种区别各有优劣，只是语法上的差距，而且 requireJS 和 SeaJS 都支持对方的写法。

AMD和CMD最大的区别是对依赖模块的执行时机处理不同，注意不是加载的时机或者方式不同。

与 RequireJS 的 AMD 规范相比，CMD 规范尽量保持简单，并与 CommonJS 和 Node.js 的 Modules 规范保持了很大的兼容性。通过 CMD 规范书写的模块，可以很容易在 Node.js 中运行。

#### AMD 和 Commonjs 的区别
* CommonJS规范加载模块是同步的。<br>
  也就是说，只有加载完成，才能执行后面的操作。CommonJS是服务器端模块的规范，Node.js采用了这个规范。

* AMD规范则是非同步加载模块，允许指定回调函数。<br>
  AMD推荐的风格通过返回一个对象做为模块对象，CommonJS的风格通过对module.exports或exports的属性赋值来达到暴露模块对象的目的。
 
 