### js基本数据类型
* 基本类型：String、Number、Boolean、Undefined、Null、Symbol（es6）
* 引用类型：Object

### js内置对象
* Math对象：Math.abs(x); // 用来返回数的绝对值
* Date对象：var date = new Date(); // 通过new的方式创建一个日期对象；
* Array对象：var arr=new Array();
* 字符串对象：var str=new String();

### 对象创建模式
1. 工厂模式
2. 构造函数模式
3. 原型模式
4. 混合构造函数和原型模式
5. 动态原型模式
6. 寄生构造函数模式
7. 稳妥构造函数模式

### js 继承方式 及 其优缺点
###### 原型链继承的缺点：
    字面量重写原型会中断关系，使用引用类型的原型，并且子类型还无法给超类型传递参数。

###### 借用构造函数（类式继承）：
    借用构造函数虽然解决了刚才两种问题，但没有原型，则复用无从谈起。所以我们需要原型链+借用构造函数的模式，这种模式称为组合继承。

###### 组合式继承：
    组合式继承是比较常用的一种继承方法，其背后的思路是 使用原型链实现对原型属性和方法的继承，而通过借用构造函数来实现对实例属性的继承。
    这样，既通过在原型上定义方法实现了函数复用，又保证每个实例都有它自己的属性。
    优点：1.好传参 2.不引用共享。
    缺点：子类原型上有一个多余的。

###### 构造函数的特点：
    1）新对象使用new 来创建。
    2）通过this来指定函数成员。
    3）变量首字母大写。
    4）没有返回值。

###### 继承的6种方法
1. 原型链继承
2. 借用构造函数继承
3. 组合继承(原型+借用构造)
4. 原型式继承
5. 寄生式继承
6. 寄生组合式继承

### 语义化
1. 去掉或者丢失样式的时候能够让页面呈现出清晰的结构
2. 有利于SEO：和搜索引擎建立良好沟通；有助于爬虫抓取更多的有效信息：爬虫依赖于标签来确定上下文和各个关键字的权重；
3. 方便其他设备解析（如屏幕阅读器、盲人阅读器、移动设备）以意义的方式来渲染网页；
4. 便于团队开发和维护，语义化更具可读性，是下一步吧网页的重要动向，遵循W3C标准的团队都遵循这个标准，可以减少差异化。

### 严格模式
主要有以下限制：
1. 变量必须声明后再使用
2. 函数的参数不能有同名属性，否则报错
3. 不能使用with语句
4. 不能对只读属性赋值，否则报错
5. 不能使用前缀0表示八进制数，否则报错
6. 不能删除不可删除的属性，否则报错
7. 不能删除变量delete prop，会报错，只能删除属性delete global[prop]
8. eval不会在它的外层作用域引入变量
9. eval和arguments不能被重新赋值
10. arguments不会自动反映函数参数的变化
11. 不能使用arguments.callee
12. 不能使用arguments.caller
13. 禁止this指向全局对象
14. 不能使用fn.caller和fn.arguments获取函数调用的堆栈
15. 增加了保留字（比如protected、static和interface）

设立”严格模式”的目的，主要有以下几个：
* 消除Javascript语法的一些不合理、不严谨之处，减少一些怪异行为;
* 消除代码运行的一些不安全之处，保证代码运行的安全；
* 提高编译器效率，增加运行速度；
* 为未来新版本的Javascript做好铺垫。

注：经过测试IE6,7,8,9均不支持严格模式。
