#### 2XX 成功
* 200 OK，表示从客户端发来的请求在服务器端被正确处理 ✨
* 201 Created 请求已经被实现，而且有一个新的资源已经依据请求的需要而建立
* 202 Accepted 请求已接受，但是还没执行，不保证完成请求
* 204 No content，表示请求成功，但响应报文不含实体的主体部分
* 206 Partial Content，进行范围请求 ✨

#### 3XX 重定向
* 301 moved permanently，永久性重定向，表示资源已被分配了新的 URL
* 302 found，临时性重定向，表示资源临时被分配了新的 URL ✨
* 303 see other，表示资源存在着另一个 URL，应使用 GET 方法定向获取资源
* 304 not modified，表示服务器允许访问资源，但因发生请求未满足条件的情况
* 307 temporary redirect，临时重定向，和302含义相同

#### 4XX 客户端错误
* 400 bad request，请求报文存在语法错误 ✨
    - 语义有误，当前请求无法被服务器理解。除非进行修改，否则客户端不应该重复提交这个请求。
    - 请求参数有误。
* 401 unauthorized，表示发送的请求需要有通过 HTTP 认证的认证信息 ✨
* 403 forbidden，表示对请求资源的访问被服务器拒绝 ✨
* 404 not found，表示在服务器上没有找到请求的资源 ✨
* 408 Request timeout, 客户端请求超时
* 409 Confict, 请求的资源可能引起冲突

#### 5XX 服务器错误
* 500 internal sever error，表示服务器端在执行请求时发生了错误 ✨
* 501 Not Implemented 请求超出服务器能力范围，例如服务器不支持当前请求所需要的某个功能，或者请求是服务器不支持的某个方法
* 503 service unavailable，表明服务器暂时处于超负载或正在停机维护，无法处理请求
* 505 http version not supported 服务器不支持，或拒绝支持在请求中使用的HTTP版本

<b>同样是重定向307，303，302的区别？</b><br>
&ensp;&ensp;302是http1.0的协议状态码，在http1.1版本的时候为了细化302状态码又出来了两个303和307。<br>
&ensp;&ensp;303明确表示客户端应当采用get方法获取资源，他会把POST请求变为GET请求进行重定向。<br> 
&ensp;&ensp;307会遵照浏览器标准，不会从post变为get。

<b>讲讲304缓存的原理：</b><br>
&ensp;&ensp;服务器首先产生ETag，服务器可在稍后使用它来判断页面是否已经被修改。本质上，客户端通过将该记号传回服务器要求服务器验证其（客户端）缓存。<br>
&ensp;&ensp;304是HTTP状态码，服务器用来标识这个文件没修改，不返回内容，浏览器在接收到个状态码后，会使用浏览器已缓存的文件。<br>
&ensp;&ensp;客户端请求一个页面（A）。 服务器返回页面A，并在给A加上一个ETag。 客户端展现该页面，并将页面连同ETag一起缓存。 客户再次请求页面A，并将上次请求时服务器返回的ETag一起传递给服务器。 服务器检查该ETag，并判断出该页面自上次客户端请求之后还未被修改，直接返回响应304（未修改——Not Modified）和一个空的响应体。