#### GET 请求
会显示请求指定的资源。一般来说GET方法应该只用于数据的读取，GET方法会请求指定的页面信息，并返回响应主体，GET被认为是不安全的方法。

#### HEAD 请求
与GET请求一样，都是向服务器发出指定资源的请求。但是，服务器在响应HEAD请求时不会回传资源的内容部分，即：响应主体。这样，我们可以不传输全部内容的情况下，就可以获取服务器的响应头信息。HEAD方法常被用于客户端查看服务器的性能。
    
#### POST 请求
会向指定资源提交数据，请求服务器进行处理，如：表单数据提交、文件上传等，请求数据会被包含在请求体中,请求可能会创建新的资源或/和修改现有资源。

#### PUT 请求
会身向指定资源位置上传其最新内容,客户端可以将指定资源的最新数据传送给服务器取代指定的资源的内容。
    
#### DELETE 请求
用于请求服务器删除所请求URI（统一资源标识符，Uniform Resource Identifier）所标识的资源。DELETE请求后指定资源会被删除。
    
#### CONNECT 方法
能够将连接改为管道方式的代理服务器。通常用于SSL加密服务器的链接与非加密的HTTP代理服务器的通信。
    
#### OPTIONS 请求
与HEAD类似，一般也是用于客户端查看服务器的性能。 这个方法会请求服务器返回该资源所支持的所有HTTP请求方法，该方法会用'*'来代替资源名称，向服务器发送OPTIONS请求，可以测试服务器功能是否正常。

#### TRACE 请求
服务器回显其收到的请求信息，该方法主要用于HTTP请求的测试或诊断。

#### PATCH 请求
与PUT请求类似，同样用于资源的更新。二者有以下两点不同：
* PATCH一般用于资源的部分更新，而PUT一般用于资源的整体更新。
* 当资源不存在时，PATCH会创建一个新的资源，而PUT只会对已在资源进行更新。


#### Get、Post、Put与Delete的区别
1. GET请求会向数据库发索取数据的请求，从而来获取信息，该请求就像数据库的select操作一样，只是用来查询一下数据，不会修改、增加数据，不会影响资源的内容，即该请求不会产生副作用。无论进行多少次操作，结果都是一样的。
2. 与GET不同的是，PUT请求是向服务器端发送数据的，从而改变信息，该请求就像数据库的update操作一样，用来修改数据的内容，但是不会增加数据的种类等，也就是说无论进行多少次PUT操作，其结果并没有不同。
3. POST请求同PUT请求类似，都是向服务器端发送数据的，但是该请求会改变数据的种类等资源，就像数据库的insert操作一样，会创建新的内容。几乎目前所有的提交操作都是用POST请求的。
4. DELETE请求顾名思义，就是用来删除某一个资源的，该请求就像数据库的delete操作。

#### PUT和POST操作都是向服务器端发送数据的，那么两者有什么区别呢？
POST主要作用在一个集合资源之上的（url），而PUT主要作用在一个具体资源之上的（url/xxx），通俗一下讲就是，如URL可以在客户端确定，那么可使用PUT，否则用POST。
综上所述，我们可理解为以下：
1. POST /url 创建
2. DELETE /url/xxx 删除
3. PUT /url/xxx 更新
4. GET /url/xxx 查看

#### GET和POST的区别，何时使用POST？
GET：一般用于信息获取，使用URL传递参数，对所发送信息的数量也有限制，一般在2000个字符。
POST：一般用于修改服务器上的资源，对所发送的信息没有限制。
GET方式需要使用Request.QueryString来取得变量的值，而POST方式通过Request.Form来获取变量的值，也就是说Get是通过地址栏来传值，而Post是通过提交表单来传值。
 
#### 使用 POST 请求的场景：
* 无法使用缓存文件（更新服务器上的文件或数据库）
* 向服务器发送大量数据（POST 没有数据量限制）
* 发送包含未知字符的用户输入时，POST 比 GET 更稳定也更可靠

