响应式网站设计（Responsive Web design）是一种网络页面设计布局，页面的设计与开发应当根据用户行为以及设备环境(系统平台、屏幕尺寸、屏幕定向等)进行相应的响应和调整。

#### 1、移动端字体放大问题

问题描述：当可视部分的宽度小于480px也就是iPhone横屏时的宽时。，我们需要做以下调整：

1. 禁用html节点的字号自动调整。默认情况下，iPhone会将过小的字号放大，我们可以通过-webkit-text-size-adjust属性进行调整。
2. 将main-nav中的字号设置为90%。
```
@media screen and (max-width: 480px) {
    html {
        -webkit-text-size-adjust: none;
    }
    #main-nav a {
        font-size: 90%;
        padding: 10px 8px;
    }
 } 
```

#### 2、弹性图片
我们需要为图片设置max-width: 100%和height: auto，来实现其弹性化。对于IE，仍然需要一点额外的工作：
```
img {
 max-width: 100%;
 height: auto;
 width: auto\9; /* ie8 */
}
```

#### 3、弹性视频

同样的，对于视频，我们也需要做max-width: 100%的设置；但是Safari对embed的该属性支持不是很给力，所以我们以width: 100%来代替：
```
.video embed,
.video object,
.video iframe {
    width: 100%;
    height: auto;
}
```

#### 4、兼容问题

对于那些尚不支持media query的浏览器，我们要在页面中调用css3-mediaqueries.js
```
<!--[if lt IE 9]>
 <script src="http://css3-mediaqueries-js.googlecode.com/svn/trunk/css3-mediaqueries.js"></script>
<![endif]--> 
```

#### 5、设计流程

**01：确定需要兼容的设备类型、屏幕尺寸**

了解用户使用的设备分布情况，确定需要兼容的设备类型、屏幕尺寸。

* 设备类型：包括移动设备（手机、平板）和pc。对于移动设备，设计和实现的时候注意增加手势的功能。

* 屏幕尺寸：包括各种手机屏幕的尺寸（包括横向和竖向）、各种平板的尺寸（包括横向和竖向）、普通电脑屏幕和宽屏。

需要考虑的问题：

某个页面进行响应式设计时其适用的尺寸范围是哪些？比如，1688搜索结果页面，跨度可以从手机到宽屏，而1688首页，由于结构过于复杂，想直接迁移到手机上，不太现实，不如直接设计一个手机版的首页。

结合用户需求和实现成本，对适用的尺寸进行取舍。比如一些功能操作的页面，用户一般没有在移动端进行操作的需求，没有必要进行响应式设计。

**02：制作线框原型**

针对确定下来的几个尺寸分别制作不同的线框原型，需要考虑清楚不同尺寸下，页面的布局如何变化，内容尺寸如何缩放，功能、内容的删减，甚至针对特殊的环境作特殊化的设计等。这个过程需要设计师和前端开发人员保持密切的沟通。

**03：测试线框原型**

将图片导入到相应的设备进行一些简单的测试，可帮助我们尽早发现可访问性、可读性等方面存在的问题。

**04：视觉设计**

注意，移动设备的屏幕像素密度与传统电脑屏幕不一样，在设计的时候需要保证内容文字的可读性、控件可点击区域的面积等。

**05：前端实现**

与传统的web开发相比，响应式设计的页面由于页面布局、内容尺寸发生了变化，所以最终的产出更有可能与设计稿出入较大，需要前端开发人员和设计师多沟通。