HTML5 现在已经不是 SGML 的子集，主要是关于图像，位置，存储，多任务等功能的增加。
### 新特性：
1. 绘画 canvas
2. 地理(Geolocation) API
3. 拖拽释放(Drag and drop) API
4. 用于媒介回放的 video 和 audio 元素
5. 本地离线存储 localStorage 长期存储数据，浏览器关闭后数据不丢失；
6. sessionStorage 的数据在浏览器关闭后自动删除
7. 语意化更好的内容元素，比如 article、footer、header、nav、section
8. 表单控件，calendar、date、time、email、url、search
9. 新的技术webworker, websockt, Geolocation


### 移除的元素：
* 纯表现的元素：basefont，big，center，font, s，strike，tt，u；
* 对可用性产生负面影响的元素：frame，frameset，noframes；

### 支持HTML5新标签：
* IE8/IE7/IE6支持通过document.createElement方法产生的标签，
* 可以利用这一特性让这些浏览器支持HTML5新标签，

### 实现浏览器内多个标签页之间的通信
调用localstorge、cookies等本地存储方式

### Doctype作用? 严格模式与混杂模式如何区分？它们有何意义?
1. <!DOCTYPE> 声明位于文档中的最前面，处于 <html> 标签之前。告知浏览器以何种模式来渲染文档。
2. 严格模式的排版和 JS 运作模式是 以该浏览器支持的最高标准运行。
3. 在混杂模式中，页面以宽松的向后兼容的方式显示。模拟老式浏览器的行为以防止站点无法工作。
4. DOCTYPE不存在或格式不正确会导致文档以混杂模式呈现。

### 3种Doctype文档类型
该标签可声明三种 DTD 类型，分别表示严格版本、过渡版本以及基于框架的 HTML 文档。
1. HTML 4.01 规定了三种文档类型：Strict、Transitional 以及 Frameset。
2. XHTML 1.0 规定了三种 XML 文档类型：Strict、Transitional 以及 Frameset。
3. Standards （标准）模式（也就是严格呈现模式）用于呈现遵循最新标准的网页，而 Quirks（包容）模式（也就是松散呈现模式或者兼容模式）用于呈现为传统浏览器而设计的网页。

### HTML5 为什么只需要写 !DOCTYPE HTML？
HTML5 不基于 SGML，因此不需要对DTD进行引用，但是需要doctype来规范浏览器的行为（让浏览器按照它们应该的方式来运行）；而HTML4.01基于SGML,所以需要对DTD进行引用，才能告知浏览器文档所使用的文档类型。

### FOUC 文档样式闪烁 - Flash Of Unstyled Content 
```
<style type="text/css" media="all">@import "../fouc.css";
</style>
```
而引用CSS文件的@import就是造成这个问题的罪魁祸首。IE会先加载整个HTML文档的DOM，然后再去导入外部的CSS文件，因此，在页面DOM加载完成到CSS导入完成中间会有一段时间页面上的内容是没有样式的，这段时间的长短跟网速，电脑速度都有关系。
 
解决方法简单的出奇，只要在```<head>```之间加入一个```<link>```或者```<script>```元素就可以了。
